title: JavaScript 变量
Date: 2017-09-13 21:00
Category: 学习笔记
tags: JavaScript

ECMAScript变量可能包含两种不同数据类型的值：基本类型值和引用类型值。基本类型值指的是简单的数据段，而引用类型值指那些可能由多个值构成的对象。在将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型值还是引用类型值。第3章讨论了5种基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number和String。这5种基本数据类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。为此，引用类型的值是按引用访问的①。在很多语言中，字符串以对象的形式来表示，因此被认为是引用类型的。ECMAScript放弃了这一传统。

①这种说法不严密，当复制保存着对象的某个变量时，操作的是对象的引用。但在为对象添加属性时，操作的是实际的对象。

1. 动态的属性

定义基本类型值和引用类型值的方式是类似的：创建一个变量并为该变量赋值。但是，当这个值保存到变量中以后，对不同类型值可以执行的操作则大相径庭。对于引用类型的值，我们可以为其添加属性和方法，也可以改变和删除其属性和方法 

2. 复制变量值

除了保存的方式不同之外，在从一个变量向另一个变量复制基本类型值和引用类型值时，也存在不同。如果从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制到为新变量分配的位置上。

当从一个变量向另一个变量复制引用类型的值时，同样也会将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间中。不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆中的一个对象。复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此，改变其中一个变量，就会影响另一个变量，

